Vandaag zijn we allemaal hier om Diwali te vieren,
namelijk dipavali, wat de rijen van licht betekent.
In de duisternis van Kali Yuga, als overal
verwarring van de ergste soort heerst,
die een duisternis creëert die
niet doordrongen kan worden,
en die lijkt op een massieve berg om ons heen,
en die, naar ons gevoel, nooit bedekt
kan worden door de genade van God.
En zelfs met de genade van
God nooit zou kunnen smelten.
In die duisternis, in die hopeloze staat,
wanneer de schepping op de
rand van haar vernietiging staat,
is het licht van Sahaja Yoga gekomen.
En jullie zijn de lichten, jullie zijn de dipa's,
jullie zijn de kleine lichtjes, die
wachtten om verlicht te worden,
om verlicht te worden en zelf te zien
wat er mis is in je eigen lamp,
wat er ontbreekt in je eigen lamp.
In de lamp heb je drie dingen, zoals je ziet.
Eén is de houder. De houder is dit lichaam.
De houder is dit brein en de houder is dit intellect.
En de houder bevat de olie in onszelf.
In het Sanskriet wordt deze snigdha
of sneha genoemd, wat liefde betekent.
Het is de liefde die in je brein
zit, in je lichaam, in je bestaan zelf.
Maar deze liefde is nu beperkt, ze sluimert.
Ze drukt zich niet uit, ze kan
in verkeerde richtingen stromen,
ze kan sommige mooie dingen bederven.
Deze liefde is heel gevaarlijk wanneer ze beperkt is.
Maar als er een derde ding in jou aanwezig is …
wat we de baati noemen, dat is de wiek.
En deze wiek is het zuivere
verlangen in jou, dat nog niet verlicht is.
Het is zich niet bewust van zichzelf.
Niemand is bewust, de lamp is zich er
niet van bewust dat er licht in haarzelf is.
Al deze drie dingen moeten
gecombineerd worden om dat licht te geven.
want we verliezen ons in zoveel dingen.
Deze duisternis van Kali Yuga is niet eenzijdig.
Als je het duidelijk ziet is
het niet alleen materialisme,
het vasthouden aan geld, het
vasthouden aan de macht van geld,
het is niet alleen dat.
Dat is natuurlijk heel belangrijk
tegenwoordig, we kunnen het niet verwaarlozen,
want dat is iets dat echt de hele balans
van de westerse wereld onder druk zet.
Maar dit geld is voor macht.
Waarom geld? Omdat het, volgens
veel mensen die blind zijn, macht heeft
Ze denken dat geld macht heeft om mensen
voor zich te winnen, dat je geld nodig hebt
om hogerop te komen in, laten we zeggen,
de uitvoering van hun bestuur en zo meer.
Om onze stemmen te winnen, om gekozen te worden.
Dat is de mythe die mensen de hele tijd met
zich meedragen, dat geld heel belangrijk is,
en dat je zonder geld de
zaken niet kunt aanpakken kunt.
En ook door dit soort misverstanden over geld
raken mensen erg onder de indruk van
mensen die geld hebben, en denken ze:
“Dit is het moment om echt geld te
verzamelen, op de een of andere manier.”
Ze proberen geld te krijgen uit elke vorm van adharma.
“Wat is er mis mee?”
Deze gerichtheid op geld is in
deze Kali Yuga zo dus zo ver gegaan,
dat de zin voor kuisheid weg
is, de zin voor creativiteit weg is,
omdat je iets moet creëren dat moet verkopen.
Als het niet kan verkopen, dan moet je het niet doen.
Dan is het gevoel voor dharma weg, er is geen dharma.
Als het gaat om geld verdienen, wat is dan het dharma?
Er is geen dharma nodig. Het enige
dharma is hoe geld te verdienen.
Dan, natuurlijk, de liefde.
De moeders willen geen kinderen omdat
ze geld moeten uitgeven aan hun kinderen.
Het is de verwaandheid, het
egoïsme dat begint te werken.
En mensen beginnen te denken: “Hoe
kunnen we geld van anderen bemachtigen?”
Ook in de moderne tijd zijn er veel
geraffineerde manieren om geld te graaien.
En de verfijning heeft zulke subtiliteiten bereikt
dat iemand het niet doorheeft
totdat hij volledig beroofd is.
Nu zijn er andere manieren om aan geld te komen,
zoals nu het soort muziek dat
mensen tegenwoordig beluisteren,
die anti-God is, die niet de lof van God bezingt,
maar gewoon een geluid is dat ze maken.
Als je de lof van God bezingt, is het anders.
Maar eigenlijk werkt dit soort
muziek op je limbisch gebied.
En het limbisch gebied heeft de
capaciteit om je vreugde en geluk te geven,
en dit limbisch gebied wordt gevoelloos
door deze muziek, door deze
afschuwelijke muziek van de moderne tijd.
Wanneer het gevoelloos wordt, dan ga je
meer lawaai en meer lawaai en meer lawaai willen,
om een sensatie te geven aan het limbisch gebied.
Wanneer het limbisch gebied gevoelloos wordt,
weten ze niet hoe ze het een sensatie
moeten geven, dus grijpen ze naar drugs,
je moet drugs nemen, je kunt het niet helpen,
omdat al het gevoel verloren is gegaan.
In de naam van anti-cultuur, of anti-traditie,
anti-dit en anti-dat, ontwikkel je dus een
limbisch gebied dat sensaties nodig heeft.
Nu brengt de muziek geld op, want het is als drugs,
het is als alcohol, het is als elke roes.
Omdat de zenuwen al bedwelmd zijn.
Zelfs alcohol werkt op dezelfde manier,
zelfs andere dingen zoals
drugs werken op dezelfde manier.
In die roes weet je dus echt
niet wat je te wachten staat.
Er ontstaat een andere soort
duisternis, een andere blindheid.
In deze duisternis - maakt deze
andere extra duisternis mensen
nog veel meer blind, nog veel meer vatbaar.
Dit brengt ons dan bij het
probleem van het lichaam dat bestaat,
van het brein dat bestaat,
van het intellect dat bestaat.
Wanneer de hele zaak aangewezen is op geldgerichtheid
zetten we ons lichaam te koop.
We willen ons lichaam eruit laten zien
als niets anders op aarde, zou ik zeggen,
als een of andere tuberculosepatiënt
zoals ze zeggen, of als muggen.
Want dat doet mensen medelijden
hebben denk ik, maar van binnen is er
in de man of de vrouw een vreselijk,
een soort gehaaid temperament aanwezig.
Dit alles wordt gedaan door
ondernemers, als je dat ziet
omdat ze dingen willen produceren
en ze willen beelden creëren die je moet naleven.
En als je volgens die beelden moet
leven, moet je overgaan tot het soort dingen
die ze produceren en op die manier
probeer je die dingen te gebruiken
en word je gewoon een slaaf van die ondernemers.
Het is te ver gegaan - het is te ver
gegaan in de productie van dingen
waar je de ondernemers in de kaart moet spelen.
We hebben zoveel ziekten in ons land
en deze ziekten zijn erg modern,
alleen bedoeld voor moderne mensen.
Vroeger kenden mensen deze ziekten niet
misschien een of twee, maar niet veel.
Deze ziekten komen dus ook voort uit het feit
dat de meeste dingen die we eten
of de meeste dingen die we doen
gewoon de spelletjes van de ondernemers zijn.
Er wordt niets vers, niets
echts, niets zinnigs geproduceerd.
Er worden behoeften gecreëerd dat je
minstens tien jurken moet
hebben, allemaal van puur plastic.
– wat reacties geeft en problemen creëert.
Dan zou je allerlei andere materialen moeten hebben,
die absoluut schadelijk zijn en anti-menselijk.
Alle machines zijn er voor ons,
wij zijn er niet voor de machines.
Dus moeten we een balans zien te vinden.
Wat we ook nodig hebben, het
kan door machines gedaan worden,
maar wanneer machines de enige bron van
uitbuiting worden, begint het ons te domineren.
Kijk, als je naar de duisternis van deze
Kali Yuga gaat, ze is zo diep, zo afschuwelijk
en ze is zo gevaarlijk en destructief
dat de beschrijving ervan je zo ver kan brengen
en je zult niet eens voelen
dat je het moeras betreedt,
zo diep, diep, diep er in, dat
je er niet meer uit kunt komen.
Het tegengif is nu dus gekomen als Sahaja Yoga,
de Diwali, de dipavali van de Sahaja yogi's.
Zie nu, na Realisatie heb je niet veel
schoonheidsbehandelingen meer nodig.
Je hebt niet zoveel plastic kleren nodig.
Je geeft je niet over aan allerlei
stomme activiteiten die vreugdeloos zijn.
Je neemt geen drugs. Je rookt niet.
Je drinkt geen alcohol en je luistert
ook niet naar die vreselijke muziek.
Integendeel, je luistert naar
de muziek die rustig maakt,
die je limbisch gebied kalmeert, die vreugde geeft.
Je geeft je dus over aan bezigheden die
vreugde geven en je begint
geleidelijk aan afstand te doen.
Soms moet ik het je vertellen, maar dan
begrijp je het en geef je al die dingen op
want dan heb je de vreugde geproefd, je weet
wat vreugde is, je kent de ambrozijn van vreugde,
je wilt dat dus niet opgeven. Je mag het een
beetje opgeven, maar dan kom je weer terug.
Je weet dat dit vreugde is.
Vreugde ligt niet in geld, ligt niet in al
die vreugdeloze bezigheden, niets daarvan
maar vreugde ligt in je Spirit, en
het is de Spirit die van vreugde geniet.
Het is dus deze Spirit die je ziet
branden aan het einde van je Kundalini
– bovenop je Sahasrara.
En je hebt de foto gezien, bovenop je
Sahasrara zie je de prachtige vlam branden.
Je hebt die foto gezien.
Het is het bewijs dat jullie nu allemaal lichten zijn,
en dat je lichten aan anderen moet geven.
Je moet mensen helpen. Nu zien
al jullie gezichten eruit als rozen,
iedereen kan jullie zien en er achter
komen dat jullie speciale mensen zijn.
Jullie zijn niet zoals gewone mensen,
die er zo miserabel en afschuwelijk uitzien.
En als jullie ook in die stijl zingen,
zingen jullie in Gods naam, in
elke stijl, wat jullie ook zingen,
wat ooit beschouwd werd als
anti-God zingen wordt iets groots.
Nu heeft het licht van Sahaja Yoga
dus al deze kleine lichtjes in je ontstoken,
die het pad voor de mensheid
zullen verlichten, voor hun emancipatie.
De verantwoordelijkheid van
de Sahaja yogi's is dus groot.
Ze moeten over al deze beperkingen
heen komen, zoals het licht
over alle beperkingen heen is
gekomen en zich overal heeft verspreid.
Als je een manier hebt om te meten
hoe ver dit kleine lichtje is gegaan,
dan kun je het niet meten met
gewone menselijke instrumenten.
Maar als het eenmaal begint, verspreidt het
zich tot het laatste stukje en komt het weer terug.
Op dezelfde manier verspreidt
dit licht, dat in jou ontstoken is,
zich overal, wordt het overal
uitgestraald en komt het naar je terug.
Maar natuurlijk is het slechts een materieel licht.
Dit is een spiritueel licht.
Het verschil is dat dit licht zijn eigen
kracht heeft om te branden, dat is alles.
Het heeft ook de kracht om
licht te geven in de duisternis.
En het heeft nog iets, namelijk dat
het een ander licht kan aansteken.
Maar een Sahaja yogi is niet alleen het licht zelf,
maar ook degene die naar anderen toe kan gaan.
Het kan niet lopen.
Als het loopt is het vuur.
In zijn eigen beperkingen kan het
niet lopen. Iemand moet het dragen.
De Sahaja yogi's zijn dus
degenen die dit licht goed beschermd
in zichzelf kunnen dragen en iemand
anders heel mooi kunnen verlichten.
Zonder een vuur te creëren, zonder iets te verbranden.
Als je vuur van hier naar daar
verplaatst, moet je wel drie keer nadenken
of je wel kunt bewegen omdat je
misschien iets morst of iets kunt verbranden.
Maar een Sahaja yogi niet.
En het is voor de verlossing.
Dit kan je licht geven, aan de buitenkant,
waarmee je alleen maar kunt zien
– maar je kunt niet voelen en je kunt niet genezen.
Je kunt geen raad geven, of troosten,
of verlossing geven met dit materiaal.
Het is spiritueel licht dat in ons is.
Vandaag vieren we dus echt Diwali.
Ik zeg altijd dat we in India de
Diwali-lichten met gewone modder maakten,
maar nu, in Sahaja Yoga, hebben we
lotussen die licht geven en geurigheid.
Het zijn zulke mooie dingen en de manier
waarop je ervan geniet en je vreugde uitdrukt
is zo mooi.
Maar om de lotus te zijn moet je deze modder opgeven,
deze duisternis - dat moet je opgeven.
Anders kun je niet genieten van je eigen lotus
en kunnen anderen er niet van genieten.
Dat opgeven is dus niet moeilijk.
Zie je, als mensen zeggen,
“Je moet van je Moeder houden”, betekent het
gewoon dat je je ego en je conditioneringen opgeeft
en een zuivere persoonlijkheid wordt, dat is alles.
Ik bedoel, in ieder geval houden jullie allemaal
van mij, maar nog steeds met beperkingen.
Jullie moeten mij liefhebben zonder beperkingen,
dan is het echte liefde zoals ik van jullie hou.
Daarvoor moeten we deze tijd bedanken.
Deze tijd is geweldig. Ik noem het de bloeitijd,
omdat jullie allemaal in deze tijd
geboren werden en ik in deze tijd kwam
en in deze tijd vond deze combinatie plaats
en in deze tijd werd Sahaja Yoga gevestigd.
Je weet niet dat ik in het begin door
zeer grote moeilijkheden ben gegaan.
Zeer grote moeilijkheden.
Omdat Sahaja Yoga niet
begrepen kan worden door idioten.
En eerst ontmoette ik alleen maar
idioten in mijn leven, heel veel idioten.
Zoals Christus zei: “De eersten
zullen de laatste zijn”, zie je.
Misschien hebben die idioten die ik heb
ontmoet wel veel problemen voor mij gecreëerd.
Maar toen begonnen echte mensen naar mij toe te komen.
Ze begrepen Sahaja Yoga, ze legden zich
toe op Sahaja Yoga en het werkte heel goed.
Nu hebben we plannen om naar India te gaan.
Het bijzondere aan de India tour is dat India
een plek is waar veel werk
is verricht door de grote
heiligen, vooral in Maharashtra.
Afgezien daarvan is het een zeer, zeer
heilig land, zonder twijfel, het is heel zuiver.
De mensen hebben er zich nog niet in
die mate aan het materialisme overgegeven.
En ten derde hebben we ongeveer
acht puja's op zo'n korte tijd.
Natuurlijk is het soms te veel voor mij.
Maar we hebben acht puja's, en dit is
iets zo intensiefs, dat men het kan doen.
Dit kan ik nergens anders zo doen
als in India, omdat alleen in India de atmosfeer,
de vibraties, veel sneller
worden opgezogen dan waar ook.
Omdat de duisternis daar niet zo
groot is, en het licht zich veel sneller,
veel gemakkelijker verspreidt, en
ik kan het gemakkelijker uitwerken.
Ik weet zeker dat die dagen overal zullen komen,
wanneer jullie je licht opsteken
en het beginnen uit te werken.
Ik moet jullie allemaal feliciteren dat
jullie, die vastzitten aan deze duisternis,
zo'n licht hebben gecreëerd
met zo'n verantwoordelijkheid,
met zoveel begrip, met alle worstelingen
die jullie hebben moeten doorstaan,
om uit jullie zeer beperkte basisproblemen te geraken.
Het is opmerkelijk hoe jullie het tot
stand hebben gebracht, het is ongelooflijk,
want je had gewoon kunnen zeggen: “Dit is
een of andere filosofie, we geloven er niet in.
Dit is iets dat we niet begrijpen.”
Maar het is zo goed afgestemd op
jou, omdat je de Spirit bent geworden.
Christus heeft hetzelfde gezegd, maar
hoevelen hebben Christus begrepen?
Niemand heeft Christus begrepen, denk
ik, zolang het via het christendom kwam.
Toen het via Sahaja Yoga
kwam, heb je begrepen wie hij was.
Op dezelfde manier moest je voor alle
andere grote profeten en grote incarnaties,
naar Sahaja Yoga komen, om in
dat licht te zien hoe groot ze waren,
hoeveel werk ze voor ons gedaan
hebben, hoeveel ze ons gevestigd hebben,
hoe dankbaar we hen moeten zijn.
Ik hoop dat je ze op een dag
allemaal bij ons kunt zien zitten
en dat je ze kunt vinden, waar ze ook zijn.
Die ogen zou je op een dag moeten ontwikkelen,
om alles te zien wat je camera soms kan zien.
En op dezelfde manier zou je moeten
kunnen zien, dat zou heel fijn zijn.
Ik denk dat in Bogotha enkele Sahaja yogi's
de genade zagen neerkomen, één keer maar.
Maar het zal meer en meer gebeuren.
Probeer alsjeblieft je oog te verbeteren, in de
zin van: 'Gij zult geen overspelige ogen hebben'.
Laat geen hebzucht toe in je oog, voor niets!
Probeer de hebzucht uit je oog te
verwijderen en het zal zeker gaan werken.
Dit is dus de boodschap voor onze
ogen, want door de ogen ben je het licht.
Het eerste dat ik heb ontstoken
is het licht in jullie ogen,
en dat licht is moet verbeterd worden,
gezuiverd worden met de Goddelijke Liefde.
Moge God jullie allen zegenen!